# セキュリティ設定
rootユーザは使わずに、IAMユーザを使う（管理ユーザ）

# 金額確認
"billing"で検索
cloudWathchから請求アラートの作成
SNSで受信メールの追加

障害対策に置ける目的で各データセンターが世界的にバラけているといった感じです。この各地域のデータセンターですが集合している1つのカテゴリがありまして、データセンターが集合している地域のことをリージョンと呼びます。そして各データセンターのことをAZ（アベイラビ

エッジロケーションについて補足します。こちら何かというとAWSの施設なんですけれども、地理的に離れた、例えばアメリカからアクセスするユーザーに向けてコンテンツを素早く届けるためのキャッシュサービス、CloudFrontというサービスがあるんですけれども、そちらの接続ポイントとして利用されています。この接続ポイントにコンテンツ、例えば配信したい画像や動画をコピーしておき、地理的に離れたユーザーにもより素早く配信出来るといった具合です。

これだけは覚えてほしいというものがこちらの図です。東京リージョンは「アジアパシフィック東京」と呼ばれ、「ap-northeast-1」というIDのようなものがついています。そしてその下に4つのAZ、ap-northeast-1a,1b,1c,1d、と各AZのIDのような名前が割り振られています。
なお、「ap-northeast-1b」は古いアカウントでは表示されますが、新しいアカウントには表示されません。実質3つのAZ(1a,1c,1d)によって東京リージョンは構成されています。

8:55
そして、リージョンとAZの関係をしっかり覚えておきましょうというところなんですけれども、AWSでは障害に備えた設計のベストプラクティスで、冗長性つまり同じ構成のシステムを2つのAZにまたがって設計しておいてくださいね、そして障害に備えておきましょうねという原則のようなものがあります。

# VPC
最初に学ぶべきサービス
仮装ネットワークサービス

ssh -i key.pem ec2-user@パブリックip
// ec2-userはamazonLinuxのデフォルトユーザ

# user data
インスタンス初回起動時に実行する、スクリプト

・シェバン
#!/bin/bash
echo "===yum -y install httpd==="
yum -y install httpd
echo "===systemctl start httpd.service==="
systemctl start httpd.service
echo "===systemctl enable httpd.service==="
systemctl enable httpd.service
echo "===ID=$(curl http://169.254.169.254/latest/meta-data/instance-id) >> /tmp/test==="
echo $(curl http://169.254.169.254/latest/meta-data/instance-id) >> /tmp/test

user dataの実行ログは下記パスに出力
cat /var/log/cloud-init-output.log


# IAM
ルートユーザは、クレカ登録したアカウント

1, ルートユーザで、ルートユーザと同等の権限を付与したアカウントで運用・開発する。
2、アクセスキーがあると、何処からでもawsが操作可能となるため注意が必要。(AWS CLIにキーを設定すると付与権限の操作ができるようになる。)
3, IAMグループで複数のユーザに一括で同様の権限を付与する。